यस भिडियोले फन्डल रिफ्लेक्स टेस्ट कसरी गर्ने भनेर देखाउँछ।
हातको स्वच्छताबाट सुरु गर्नुहोस् र आफ्नो परिचय दिनुहोस्।
बच्चाको पहिचान पुष्टि गर्नुहोस्, परीक्षा व्याख्या गर्नुहोस् र यसलाई प्रदर्शन गर्न सहमति प्राप्त गर्नुहोस्।
बच्चालाई काखमा वा काँधमा सुरक्षित र आरामसँग समात्नु पर्छ।
उनीहरूलाई सुरक्षित महसुस गर्नु महत्त्वपूर्ण छ।
सामान्य विकासको बारेमा कुनै चिन्ता छ भने सोधेर सुरु गर्नुहोस्,
दृष्टि वा आँखाको उपस्थिति, त्यसपछि केहि अवलोकन गर्नुहोस्।
बच्चाको सामान्य ज्ञान प्राप्त गर्नुहोस् र
तिनीहरूको हिँड्ने तरिका, तिनीहरूको स्वर र मुद्रा हेरेर दृश्य विकास
तिनीहरू कति राम्रो छन्
आफ्नो अनुहार र आँखा मा ठीक गर्न सक्नुहुन्छ।
आफ्नो टाउकोलाई छेउबाट छेउमा सार्नुहोस्, तपाईंको दूरी बढाउनुहोस्
र मौन मुस्कान बनाउनुहोस्।
नोट गर्नुहोस् कि स्थिर फिक्सेशन कत्तिको छ, यदि तिनीहरूले तपाईंको मौन प्रतिक्रिया दिन्छन्
मुस्कान र तिनीहरूले निर्धारण गुमाउने दूरी।
एकै समयमा कुनै पनि संकेत खोज्नुहोस्
डगमगाएको आँखा, लुगा, रातो आँखा वा सेतो पुतलीको।
त्यसपछि चयन गरेर चाप प्रकाश तयार गर्नुहोस्
तीन क्लिक संग उज्यालो प्रकाश सेटिङ।
सुनिश्चित गर्नुहोस् कि लेन्स र्याक शीर्षमा छ जहाँ
sighthole मा लेन्स शक्ति छैन।
परीक्षा कक्ष शान्त र धमिलो हुनुपर्छ।
अधिकांश बच्चाहरु
स्वाभाविक रूपमा एक प्रकाश हेर्न हुनेछ।
तपाईंको आँखाको नजिक र हातको लम्बाइमा sighthole प्राप्त गर्नुहोस्
एकै समयमा दुवै आँखामा फङ्गल रिफ्लेक्स।
बीचको चमक र रंग तुलना गर्नुहोस्
दुई आँखा।
रिफ्लेक्स वा रिफ्लेक्सको पूर्ण अनुपस्थितिमा कुनै कालो प्याचहरू हेर्नुहोस्।
कोर्नियल प्रतिबिम्ब को स्थिति नोट गर्न कोशिस गर्दै।
उपस्थिति आधारमा फरक हुनेछ
बच्चाबाट तपाईंको दूरी र परीक्षाको कोणमा।
त्यहाँ सामान्य परीक्षामा
दुई आँखाहरू बीचको चमक र रंगमा समग्र भिन्नता हुनु हुँदैन
कोर्नियल संग
प्रतिबिम्ब केन्द्रमा देखिन्छ।
यो सेतो बच्चाको सामान्य फन्डल रिफ्लेक्स परीक्षण हो।
गैर-सेतो बच्चाहरूमा फन्डल रिफ्लेक्सको रंग फरक हुन्छ।
रिफ्लेक्स हुन जान्छ
पहेँलो, सेतो, र नीलो पनि मुख्य रंगहरूमा प्रतिबिम्बित भएको फिला।
यो कालो बच्चाको सामान्य परीक्षण जस्तो देखिन्छ, र हो
किन यो परीक्षण बढ्दो छ
भ्रामक रातो रिफ्लेक्स परीक्षणको सट्टा फन्डल रिफ्लेक्स टेस्ट भनिन्छ।
असामान्य निष्कर्षहरू जब त्यहाँ एक लगातार समग्र रङ वा चमक बीचको भिन्नता हुन्छ
दुई आँखा, एक विस्थापित कोर्नियल प्रतिबिम्ब, एक को रिफ्लेक्स भित्र एक गाढा प्याच उपस्थित
वा दुवै आँखा, वा पूर्ण रूपमा अनुपस्थित रिफ्लेक्स।
संक्षेपमा, एक सामान्य परीक्षा हो जब चमक मा कुनै समग्र भिन्नता छैन
र दुई आँखा बीचको रङ, केन्द्रीय कोर्नियल प्रतिबिम्ब संग।
एक असामान्य फंगल रिफ्लेक्स हो जब त्यहाँ चमक र रंग मा भिन्नता छ
दुई आँखाको बीचमा, एक विस्थापित कोर्नियल प्रतिबिम्ब, भित्र भित्र रहेको कालो प्याच
एक वा दुबै आँखाको रिफ्लेक्स, वा पूर्ण रूपमा अनुपस्थित रिफ्लेक्स।
एक असामान्य
फन्डल रिफ्लेक्स परीक्षणले मोतियाबिंद, रेटुब्लास्टोमा, कोर्नियलको उपस्थिति संकेत गर्न सक्छ
दाग, squint, अपवर्तक त्रुटि, वा संरचनात्मक असामान्यता जस्तै कोलोबोआ।
यी सबै एक विशेषज्ञ द्वारा थप मूल्याङ्कन आवश्यक छ।
परीक्षा पछि
हातको स्वच्छता दोहोर्याउनुहोस्, अभिभावक वा हेरचाह र कागजातलाई धन्यवाद दिनुहोस् र तपाईंको व्याख्या गर्नुहोस्
निष्कर्ष।
आवश्यक भएमा थप मूल्याङ्कनका लागि स्पष्ट योजनामा ​​सहमत हुनुहोस्।
कृपया हाम्रो अर्को हेर्नुहोस्
विश्वविद्यालयहरू र एन्ड्रयूज आर्क लाइट परियोजना भिडियोहरू।